やはり あなた様が玲琳様なのですね
その止血布の巻き方
ほほ笑み方
困ると頬に手を お当てになる癖
やはり そうなのですね！
わたくしは… あ…
申し訳ございません！
冬雪
顔を上げてくださいませ
いいえ
この冬雪 玲琳様に 合わせる顔などありませぬ！
分かりました
では
わたくしが かがみましょう
あっ…
ああ…
これぞ 玲琳様
わたくしは ７日もの間
なぜ 朱 慧月なんかを玲琳様と思い込んでいたのか
冬雪は
どうして 気づいたのですか？
お恥ずかしながら つい先ほど
かの女が目覚めた時
蓄積されていた違和感が沸々と あふれ出しまして
玲琳様！
ああ 本当によかった
どれだけ気をもみましたことか！
朱 慧月の破魔の弓にすら すがる思いでした！
朱 慧月？
はい 玲琳様のためにと言って
夜通しで弓を引いたのですわ
最初は 何をたくらんでいるのかと思いましたが
朱家とは相性の悪いはずの玄家の弓を引き続けて
意外な一面をかいま見た思いです
わたくしは だまされないわ！
あなたたちもだまされてはいけませんわ！
あの女は… 朱 慧月は…
自分勝手な雛宮イチの悪女で
ドブネズミなのよ！
雛女様少し錯乱しておいでのご様子
鎮静の薬湯をお持ちいたしました
ただ これは朱 慧月が煎じたもの
薬師が毒味して問題ないとのことでしたが
お嫌なら…
いいえ いただくわ
お前は誰だ
な… 何を言っているの 冬雪
わたくしは 黄 玲琳…
ううっ… ハッ…
我が至上のお方の名をかたるな 偽者め！
我が最愛の雛女は
「ちくしょう」などと決して言わない！
ちくしょう…
他家の雛女を決して おとしめない！
ましてや
悪女とまで おとしめた人物から施しなど受けない！
今 思えば乞巧節の頃から おかしかったのだ
玲琳様のお体に居座っているお前は
朱 慧月だな
それで かの方は
素直に事情を話されたのですか？
はい
お二人の入れ替わりは禁術の結果だと
すべて
快く話されました
さては 脅しましたね
あ… 莉莉は驚かないのですか？
まあ…
前から もしかしてと思ってたんで
殿下の胡蝶と名高い方が
まさか こんな ちょっとあれな方だったのは驚きですけど
ちょっと あれ…
では なぜ 今まで何も？
尋ねてしまったら
この不思議なご縁が
あんたの存在ごと消えちゃう気がして
だから…
あ… 莉莉
雛女様は なぜ わたくしどもに
救いを求めてくださらなかったのですか？
それは…
もしや 何らかの口封じを？
朱 慧月め
どこまでも卑劣な…
あっ… まさか あの時も…
信じてもらえないかもしれませんが
わたくしは… あ…
御身を見抜けなかったばかりか
罵って毒を渡し…
わたくしの愚かさは万死に値します
でもね 冬雪
わたくしはこの状況に感謝しているのです
感謝？
この７日間は
まるで宝物のような日々でした
今まで経験できなかったことにたくさん挑んで
たくさん触れられたのですから
できることなら大ごとにせず終わりたいの
雛女様がたとえ そう おっしゃられても
わたくしは…
やはり あの女を許せません
大ごとになろうとも朱 慧月を断罪させたのち
すぐにでも自害を！
それは許しません
ですが…
ダメです
死ぬよりも 健康に生きるほうが何倍も難しいのです
あ…
贖罪を願うなら
その手段に安易な死など選ばないでくださいませ
ですが それではあまりにも申し訳が立ちませぬ
分かりました 冬雪
では こうしましょう
かの方と あなた自身を害することを禁じます
殿下や陛下に真実を告げることも
わたくしと同じ目に遭ってください
それをもって冬雪 あなたへの罰とします
そんな… 甘すぎます
主人と同じ苦境を味わうのですよ
どこが甘いものですか
ですが…
かの方は一命を取り留めたとはいえ
雛宮は厳しい場所です
あなたを信頼するからこそ
黄麒宮にとどまり守ってもらいたいの
承知しました
ご下命とあらば最善を尽くします
だますような形になってしまってごめんなさい
黄 玲琳様
朱駒宮の人間としておわび申し上げます
莉莉 やめてください
どうか 今までのように接してください
あなたが気さくでいてくれなければ
わたくしは ここでの生活を
こんなには楽しめなかったのですから
でも…
いずれ ここでの暮らしも
終わってしまうことでしょう
ですから
せめて それまでは
まっ 正直 殿下の胡蝶が
こんな芋好きで鍛錬好きの変人と知っては
敬意を払おうにもねえ…
まあ 莉莉 あんまりですわ
ちょっと！
信じられない
真っ青じゃないか
そりゃそうだよ
あんなにムチャしまくって気絶した人間が
すぐに平然と起き上がれるはずないじゃないか
いいから寝ろ！
莉莉　大げさですわ
うるさい！
とにかく あんたはこの寝台から一歩も動くな
ならば せめて刺繍でも…
縫うな！
編むな　何もするな！
寝ろ！
莉莉ったら
主人に対してまるで遠慮がありませんわ
あんたが遠慮するなって言ったんでしょ！
ありがとう 莉莉
人騒がせな雛女め
おのれ禁術などと卑怯なまねを！
やりたければ やれば？
でもね
黄 玲琳の魂を元に戻せるのは私だけなのよ
この体が どうなってもいいの？
我が主に会ってくる
このままで済むと思うな
もう おしまいだわ
女官で あれだもの
もし 殿下がお知りになったら…
結局 同じね
誰からも愛される女と入れ替わっても
たった７日で激しい敵意にさらされる
誰も救ってなどくれない
わたくし
入れ替わって いい思いをさせていただいてばかりですし
きちんと お話しできれば
何か風が吹くこともあるかもしれません
玲琳様のためにと言って夜通しで弓を引いたのですわ
どうしてよ
どうして…
どうして あなたは
いつも… いつまでも
美しいのよ
あっ…
あれは…
そういえば夢の中で襲ってきた無数の目玉
あれは 恐らく 病魔の姿
それが破魔の弓の弦音を聞いて消えた
でも 病が弦音で祓えるなんて おかしい
祓えるとしたら それは
呪い
なぜ 金家からの贈り物に？
蠱毒…
それも 病で死ぬように呪いをかけられたもの
まさか…
だって これを作れるのは…
わたくしと あと１人だけ
ウソでしょう…
お見舞いの品ですわ
どうぞ 玲琳様に
玲琳様のご回復を祝う茶会だなんて 白々しいこと
病弱な玲琳様を批判するのが目的のくせに
まあ ご覧になって
キンポウゲのなんと愛らしいこと
ですが 少ししおれておりますわね
かの黄色の花はあまりに繊細ですもの
豪奢な花瓶に挿されてもすぐ枯れてしまうのなら
かえって哀れですわね
朱 慧月
ドブネズミのあなたがいたことで１つだけ いいことがありましたわ
泥臭いあなたがいれば
あさましい女の放つ腐臭は目立たない
玲琳様のご回復をお祈りいたします
朱貴妃
どうした？　その足は
大したことではございません
皆の者
今日は 我が雛女 玲琳のために手間を取らせたな
礼を言う
玲琳様は その後いかがお過ごしでしょうか
意識を取り戻したとはお聞きしているのですが…
心配をかけたな
玲琳は すでに回復したのだが
まだ 過保護な女官たちに軟禁されていてな
あまり案ずるな
まあ 安心いたしましたわ
ですが こうも病弱ですと心配ですわねえ
雛女は やがて妃になって陛下をお慰めし
子をもうけなければならないのに
はたして 玲琳様にそのようなご体力があるのか
叔母様！
金淑妃
陛下が おっしゃっていたぞ
お前は 相手として申し分ないが
声が大きいのには難儀すると
まっ… なっ…
真っ昼間からなんという下世話な！
はあ？
わらわは碁の手合わせの話をしただけだぞ
お前こそ何 いやらしいことを考えておる
好き者よなあ
よくも 皇后でありながらそのような卑しい口を…
金 麗雅
わらわも陛下と同意見だ
お前の声は
時々 ひどく耳に障る
本人は たあいのないさえずりをしたつもりでも
その甲高い響きが
弱った者には毒となることもあろう
ここを見舞いの場と心得るならその不快な口をつぐめ
野に放たれたいのか？
淑妃がとんだ失礼を申し上げました
金家の者としておわび申し上げます
フッ よかろう
金家は しっかりした雛女に恵まれたなあ
まあ 金淑妃が わらわに敬意を払えぬのも分かるがな
雛宮時代 わらわが皇后になると予想した者など
誰一人いなかったしな
まあ
そうなのですか？
わらわは 最年長の雛女でかわいげもない
女のたしなみというものにはてんで興味がなく
玄賢妃との組手が唯一の気晴らしだったからな
我らが組めば当時の鷲官長とて震えたものよ
なあ？　傲雪
さようでございますな
最も輝いていたのは朱貴妃だった
麗しく 慈愛深く
徳に高く 奥ゆかしい
殿下の芙蓉と たたえられてな
過ぎたお話です
過分なお言葉お恥ずかしいかぎりですわ
過分なものか
お前のとりなしがなければ
わらわは雛宮に残れたかどうか
絹秀様？
そんなところで何をなさっているのです？
ここで昼寝すれば
体調を崩して儀式を休めると思ってな
そんな理由で危険行為を働くのは
およしなさいませ！
絹秀様が いくら聡明でも
乞巧節で披露する刺繍がこれでは
他の雛女たちに侮られましょう
悔しくはないのですか？
全く
わらわは官吏になりたかったのだ
天下の母たる皇后ならやってもいいが
皇后の座には雅媚がいるしな
それは 殿下がお決めになることですが…
絹秀様が侮られるのはわたくしが嫌ですわ
ですから
これを
ほう
もし 幸運に恵まれ
わたくしが皇后となることがあったなら
その右腕となる貴妃の座には絹秀様がいてほしいですわ
ウソがなくまっすぐなあなた様が
心が弱いわたくしにはどんなに支えとなることか
心が弱い？　冗談を
刺繍には 人柄が表れる
これは 繊細に見えるが
色使いは大胆で念入りに重ねて縫ってある
何度も針で硬い布をうがった執念と根性の持ち主ということだ
まあ…
何だか ひどい言われようです
だが 当たっているだろう？
お前は 一度 決めたことは何としても やり通す苛烈な女だ
そこが わらわは気に入ってる
わたくしへの評価は どうあれ
刺繍をお役立ていただけるのなら何よりですわ
いや これを殿下に披露するなどもったいない
わらわの手巾にする
まあ…
お前への礼は 何がいい？
刀か 槍か
ああ 弓なんて どうだ？
なぜ 武器しか選択肢がないのです
敵意の表れですか？
バカめ
武器を授けることの意味が分からないのか？
たとえ すぐに駆けつけられぬほど離れてしまっても
その武器が自分の代わりに
お前を守り続ける
こんな最上の友情表現他になかろうが
はいはい また そのようなことを
では 気が向いたら くださいませ
武器の礼などいつでも構いませんので
来年でも来世でも結構です
誰の目にも序列が明らかだったからこそ
平和だったあの時代…
だが…
殿下が伝染病？
嘔吐を繰り返され
薬師の煎じた薬もお飲みになれない状態です
伝染のおそれがあり雛女君たちは 各宮にて禁足を
そんな！
恐ろしいわ…
急ぎ離れましょう
わたくしは 蔵にこもる
感染していないと分かるまで皆は近づかぬように
はっ！
雅媚様 さあ お早く
絹秀様何をなさるおつもりか！
看病なさるおつもりさ
夫を最後まで守りきるのが妻の本分だ
側女として男を慰める意志はないが
夫のために命を捨てる覚悟ならある
ああ
お目覚めになりましたか 殿下
皇太子は 帝位を引き継ぎ
雛女たちはそれぞれ后妃に任じられた
そして 期せずして わらわは…
陛下？
あ…
まあ 何だ
つまり 後宮の女たちの序列など
いつ どう引っくり返るかも分からぬ 儚いものだ
身分は どうあれ
互いへの敬意が重要ということだな
おっしゃるとおりでございます
あっ いえ 皇后陛下の地位だけは不動でございますわ
尭明殿下のような立派な皇子をお産みになったのは
陛下だけですもの
おっと 手が滑ってしまった
だが 見舞いの日に割れ茶わんとは縁起が悪い
今日は散会としようか
あ… あの…わたくしの発言が何か…
雛女たちよ見舞いの礼を用意した
好きな反物を受け取っていくとよい
これからも玲琳を よろしく頼むぞ
わたくしのためでございますか？
何のことだ
いいえ 何でも
あなた様はそういう方でございますね
なあ 雅媚よ
恨みの図案はまだ刺し終わらぬか？
ああ…すっかり寝過ごしました
まあ おなかもすいている
生きてるって感じ！
あら？
お部屋が…
きれい
うう…
目が覚めたんですね
よかったです
莉莉？